# Електроний щоденник

На цьому сайті учням та батькам можна подивитися оцінки, розклад та іншу відкриту інформацію. Вчителі заповнюють базу даних через інший сайт,
на якому ставлять оцінки, пишуть зауваження та інше.

## Опис моделей

На сайті є учні: `Schoolkid`. Клас учня визначається через комбінацію його полів `year_of_study` — рік навчання, `entry_year` — рік початку навчання
та `group_letter` — літера класу.
Разом виходить, наприклад, 8А. Учень пов'язаний з наступними моделями:

- `Mark` — оцінка на уроці, від 1 до 12.
- `Commendation` — похвала від вчителя за певні досягнення.
- `Chastisement` — зауваження від вчителя за певні недоліки.

Всі 3 об'єкти пов'язані не тільки з вчителем, який їх створив, але й з навчальним предметом (`Subject`). Приклади `Subject`:

- Алгебра 8 клас
- Геометрія 11 клас
- Українська мова 6 клас
- Українська література 8 клас

`Subject` визначається не тільки назвою, але й роком навчання, для якого навчальний предмет підходить.

За розклад уроків відповідає модель `Lesson`. Кожний об'єкт `Lesson` — урок в розкладі.
У урока є комбінація `year_of_study` та `group_letter`, за нею можна дізнатися для якого класу проходить цей урок.
У урока є`subject` та `teacher`, які відповідають на питання "що за урок" та "хто веде". У урока є `room` — номер кабінета, де він проходить.
Урок проходит в дату `date`.

Розклад в школі будується по слотам:

- 8:00-8:40 — 1 урок
- 8:50-9:30 — 2 урок
- ...

У кожного`Lesson` є поле `timeslot`, які пояснюють, який номер у цього урока в розкладі.

## Запуск

- Скачайте код
- Встановіть залежність командою `pip install -r requirements.txt`
- Створіть БД командою `python manage.py migrate`
- Запустіть сервер командою `python manage.py runserver`

## Змінні оточення

Частина налаштувань проекту береться зі змінних оточення. Щоб їх визначити, створіть файл `.env` поруч із `manage.py`
і запишіть туди дані у такому форматі: `ЗМІННА=значення`.

Доступні 3 змінні:
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставте True, щоб побачити налагоджувальну інформацію у разі помилки.
- `SECRET_KEY` — секретний ключ проекту
- `ALLOWED_HOSTS` — див [документацію Django](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/settings/#allowed-hosts).
- `DATABASE_NAME` — шлях до бази даних, наприклад: `schoolbase.sqlite3`
